本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
葉王さまと同じ力
她拥有和叶王大人相同的力量
更多中日双语字幕  尽在 subs.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
その力ゆえ　捨てられて　恐山で拾われたので
却因此遭人厌弃 在恐山被叶家收养
翻译：小伍 mam   校对：小江   时轴：Foyzi   压制：結城有紀
恐山アンナ
由此改名恐山安娜
葉さんがシャーマンキングを目指し
叶要成为通灵王
麻倉の後継者として葉王さまを倒すためには
并以麻仓家继承人的身份打倒叶王大人
強い嫁の力が必要
需要一位实力强劲的妻子
２人共　彼らと年端も変わらぬ　遊びたい盛りというのに
他们和这些孩子年纪相差无几 本该是贪玩的时候
切ない
真是可悲
心中的愿望遥不可攀 但我不会退让
恐惧不再 这一刻 纵情呐喊
寂静铺满这个夜晚
我们决定不再置身事外(Go for it!)
希望再渺茫 也是一份力量
痛哭再悲伤 也是一种回响
毫无怜悯的正义正踏着步子静静走来
蚕食弱者的卑怯
要用未来的期许来碾碎
无瑕如珠玉的爱足以倾天覆地
敢于拥抱绝望
能否换来明日的晴朗
命运难测 那就用坚定信念来照亮前路
第32回 「再会恐山 trois3」
これは一体…
这是什么…
さてと　我々は風呂にでも行くか　マタムネ
要不我们去泡澡吧 全宗
お背中流しますよ　木乃さん
木乃女士 我来帮你搓背吧
今日は特に冷えるからねえ　ゆっくりと浸かるとしよう
今天可真冷啊 可得好好泡泡
私　あわやりんごが見たいだけだから
我只想看淡屋林檎
オイラだってボブが見てえだけだ
我只想看鲍勃
しかし　よく出れたよな　あわやりんご
淡屋林檎这样也能上跨年晚会
ボブこそ
鲍勃不也上了
让我着迷的并不是你
而是Bob LOVE
(Bob LOVE)
听我慢慢描述 Bob LOVE这片极乐净土
Bob LOVE
我就要Bob LOVE
変な歌
好怪的歌
いや　お前のほうこそ
你的歌单才怪呢
别再让我看见你
也别再跟我说话
但这一切都是奢望
因为 我知道
我还恨你
おっかなくねえか　りんご
林檎的扮相太吓人了
見た目だけよ
只是看上去吓人
りんごがあのような装束を着て　恐ろしいふるまいをするのは
林檎故意穿着夸张 表面上张牙舞爪
臆病な自分を隠すため
都是为了掩饰胆小的内心
この歌も本当は優しい歌
这首歌其实挺温暖的
お前と同じで…か
和你一样…对吧
なんとなく分かるよ
我多少能够体会
ここへ来てもう色々あったからな
毕竟回来以后也发生了不少事
大変だな　お前も
你平时也不容易吧
分かるんだろ　人の心が
能读懂人心 也是种负担
ならば　もうよいだろう
那你还留在这里干什么
私といると　ろくなことがない
我就是个扫把星
だから　お前も早々に…
你还是赶紧…
帰らない
我不走
オイラは楽なんが好きだ
我只想活得轻松自在
だから　楽じゃないお前は放っておけん
所以看到你活得这么累 我没法不管你
恩着せがましいことを言うな
少在我这里卖人情
別に恩なんか着せるつもりはねえ
你误会了
オイラがそうしたいだけだから　気にすんな
是我自己想这样做的 你不要介意
それが恩着せがましいというのだ
你这就叫卖人情
お前の楽など関係ない
你想怎么活是你的事
私はみんなが嫌いだから　誰とも関わるつもりはない
我已经受够了 不想和任何人扯上关系
なのに　なぜ関わろうとする
可你为什么非要来招惹我
や　なぜってその…
这…叫我如何回答
ホント　人の心が分かるのって　大変だな
读懂人心的能力 也挺为难你的
い…いやらしい
臭…臭不要脸
やってますね
聊得挺欢啊
ああ　気は合うさ　２人共　歌が好きだからね
他们都喜欢音乐 肯定谈得来
殴った右手がやけに熱い
打过他后 右手热得发烫
なあ
我说
一緒に初詣行かないか
等会一起去神社祈福吧
人混みはキツいかもしれんけど
我知道你不喜欢人多的地方
お願いごとするには初詣が一番いいんよ
但新年第一天祈福是最灵验的
年の初めに神さまの前で願いを言う
新年伊始 面对神灵许下心愿
でも　それは神頼みじゃなくて　自分に誓いを立てること
但这么做并不是在求神保佑 而是对自己立下誓言
今年は何をしたい　今年の自分はこうありたい
自己今年想做什么 想要如何改变
誰にも縛られず　一番揺らぎやすい自分の心を
通过向神许诺的方式 坚定自己忐忑脆弱的内心
神さまに約束することで釘を刺す
任谁都管不了你
お前も早くその力をなんとかしたいだろう
你也想早点控制自己的力量吧
でも　私は…
可是我…
なんとかなる
会有办法的
もし　お前がまた人混みの中でイライラして鬼が出たなら
如果这次你因为人多烦躁又招来了鬼
今度は一緒に逃げよう
那我们就一起逃
もし　お前の力がどんなに願ってもなんともならないのなら　それでもいい
如果许了愿你还是不能控制自己的力量 那也没关系
そんときは
如果真是那样
オイラがシャーマンキングになってなんとかしてやる
等当上通灵王之后 我来替你想办法
恥ずかしいな　何やら
说这些怪难为情的
ふすま越しでよかった
还好有推拉门挡着
じゃあ　オイラは年越しまでテレビ見るから　お前も寝るんじゃねえぞ
那就这么定啦 我会守着电视机跨年的 你可别睡啊
待ってるからな
我会等你的
私もふすま越しでよかった
还好有推拉门挡着
弱いこの心　小生はやっと　さびしい重い殻　はがれます
小生这颗软弱的心 即将卸下沉重外壳
墓なくとも墓なくとも
纵无归处 纵无归处
それにしてもキレイだ
真美啊
雪の夜がこんなに青白く光って明るいなんてな
没想到下过雪的晚上会这么亮
雪の白に光が反射してるだけよ
这是因为光线照在了白雪上
私　やはり行くのはよす
我还是不去了
外に出ると　ろくなことがないから
一出门准没好事
大丈夫さ
别担心啦
何が大丈夫なものか　私は…
我怎么可能不担心
お前だって本当は行きたいから来たんだろ
你心里其实很想去吧 不然也不会来
楽しいぞ　初詣は
新年祈福可好玩啦
縁日もあるし　夜食うたこ焼きは格別だし
还有庙会 晚上吃章鱼丸子别有一番风味哦
なんとかなるって
总会有办法的
なんでもやってみなきゃ　始まんねえだろ
想要改变现状 总归要踏出第一步
信じられん
真是稀奇
あの娘が他人と共に出かけようとは
她居然愿意跟别人一起出门
葉さんは意外とお誘い上手
叶对付女生还挺有一套的
アンナが心を開きかけているというのか
她已经开始接受叶了吗
これはもしかしたら…
这会不会是…
いや
不行
やはりあの２人を行かせるわけにはいかん
不能让他们去神社
あの力　ただの雑踏の中でさえ人々の思念が入ってくる
光是身处人潮之中 那份力量就会令她被众人的思绪淹没
ましてや初詣ともなれば　その願い　悪く言えば欲望
何况是新年祈福 那些心愿说直白点都是欲念
この不況下で　さらに殺伐としたものではないか
世道这么不景气 人们的想法只会更加汹涌
108の煩悩は必ずや大鬼を生み出すぞ
百八烦恼定会催生出大鬼
ならば　小生がついていきますよ
小生陪着他们吧
バカを言え　マタムネ
发什么疯 全宗
大鬼とやり合えば　その身がどうなるかくらい分かるだろう
你应该清楚遇上大鬼会是什么下场
いくらお前さんが強かろうと　その力とはすなわち…
再怎么厉害 你的力量也是…
この機を逃したら　二度とあの娘は心を開かぬのかもしれないのでしょう
如果错过这次机会 很可能就再也解不开她的心结了
だが…
可是…
なんとかなる
总会有办法的
よい言葉ではありませんか
说得真好
恐らく誰に教わったでもない
这应该是他自己开窍的吧
葉さんだからこそ出てくる言の葉
从他嘴里说出这句话 真是再自然不过了
短い間ではあったけれども　共に旅をしたこの３日間
尽管只相处了短短三天
本では学べぬ葉さんのことを知り　小生も好きになりました
小生在他身上看到了不同于故纸堆的鲜活 并深以为然
マタムネ
全宗
ですから　気にしないでください
所以 你不必担心
小生　今はただ葉さんを応援したいだけなのです
此刻 小生只想为他默默助威
今宵は年越しそばでもたぐりたかったが
今晚是吃不上跨年荞麦面了
また後悔するよりはよほどいい
但总好过事后追悔不已
これは心が決めたことゆえに
这是小生内心的决定
アンナ
安娜
お　鬼が…
恶鬼…
マタムネ
全宗
大変なんだ　オイラのせいで鬼が…
不好了 都怪我 恶鬼又出现了
分かっております　ここは小生がなんとかしますから
莫急 小生来解决它们
葉さんはアンナさんを見てやってください
你只管照看好安娜
でも…
可是…
く…来る　私の中に
出来了 就在我体内
鬼が…
恶鬼…
鬼を食ってまたデカくなっていく
在吃鬼 而且还越变越大
吸収か
它在吸食别的灵魂
しかし　よく来る　恨みにあふれた魂どもが
好多满怀怨恨的亡魂
さすがは霊場恐山に近いだけあって集まりがよい
此处离灵场恐山太近了 一招就来
しかし　それ以上に恐るべきはこれを生み出す
但更加令人忌惮的是这一切的源头
あの娘の底知れぬ巫力
她深不见底的巫力
なるほど　このオーバーソウル　まさに大鬼と呼ぶにふさわしい
这就是她创造出来的超灵体 当之无愧的大鬼
マタムネ
全宗
本当に不器用な男だよ
你可真是不开窍啊
千年続くオーバーソウル
你能维持千年的超灵体形态
お前の身に与えられたその巫力
全赖你身上获得的那份巫力
そこで使い果たすつもりかい
难道你想现在就用光吗
衆生に長らえど　せつなくて
看沧海桑田 众生皆苦
賀正に出会えたらうれしくて
待佳节重逢 不亦乐乎
愛は出会い・別れ・透けた布キレ
爱是相遇 是别离 是一面薄纱
恐山ル・ヴォワール
恐山 小生来了
デケえ
好大
こんなの私も初めて見る
我也没见过这么大的
これが大鬼
这就是大鬼
マタムネ
全宗
不意打ち
突袭
否　鬼が来るのは分かっていた
不 我明知它要发起攻击
しかし　その速度たるや　まさに矢のごとし
但是它的速度快如飞箭
その力　牛100頭のごとし
它的力量胜过百牛
しかし　今はなんとしても　この２人に心配をかけさせるわけにはいかない
可是 我现在绝对不能让他们两人担心
手強い
好强
マタムネ
全宗
なあ　お前　この前みたく　なんとか消すことはできないんか
你能像上次那样让鬼消失吗
それができるなら　とうにやっている
我能做到的话早就做了
なれど　私にはなぜ鬼が消えたのかが　いまだに分からない
但我到现在都还没明白 为什么当时恶鬼会消失
あのときはただお前を助けようとして
那时候我一心想着救你
今だってそうしたいと思っている
我现在也是这么想的
なのに　ここは人の思念がとめどない
可是这里混杂着太多人的思绪
初詣の客か
是去祈福的人
一体どうすれば…
该怎么办…
鬼はアンナが作り出している
鬼是从安娜身上产生的
なら　もっと　楽しいことを考えるんだ
那你就多想点高兴的事
鬼はお前がイライラするから生まれる
就因为你很焦躁 才会催生出鬼
だったらどんなに嫌な思いが入ってきても
既然如此 不管有多少恼人的思绪涌入心里
それに負けないくらいの楽しいことを考えればいい
你就只管回想起更多高兴的事情
楽しいこと
高兴的事情
ない
没有
分かった
好吧
何かほかに手はないんか
还有别的办法吗
じゃなきゃ　マタムネが…
不然全宗就…
小生が何か
小生怎么了
いや　これは驚かせて失礼
不好意思 让你受惊了
大丈夫なんか
你没事吗
もちろんですとも
当然
ひい　ふう　みい…
一 二 三…
その魂の数　1080
足足有1080个灵魂
これでは小生の霊力はるか及ばず
小生的灵力可谓望尘莫及
ただ砂塵のごとく吹き飛ばされるのみ
对它而言不过是一扫便去的砂石
やむを得ん　使うしかあるまい
无可奈何 只能使出这招了
超・占事略決　巫門御霊会
超·占事略决 巫门御灵会
葉王さま　このマタムネに与えたもうたその巫力
叶王大人 您赐予小生的巫力
今ここで使い切るやもしれぬこと　許したもう
小生或许要在此用尽了 还请您谅解
暑いですな
好热的天啊
还真是
しかし　それ以上にやかましいですな　あのネコ殿
但是 那只猫更叫人烦躁
おやおや　どうしたものか
这是怎么了
今日は珍しく荒れておる
你今天怎么突然这么暴躁
なるほど
原来如此
そういえば　そなた　彼らを見るのは初めてであったな
说起来 你是第一次见到它们吧
御霊神
御灵神
陰陽師が鬼から京を守るため　鬼門に配した鬼神
这是阴阳师安排镇守鬼门的鬼神 用来守护京城安宁
霊に霊をぶつけるからその儀式を御霊会
灵与灵相斗的仪式称为御灵会
ゆえに彼らは御霊神と呼ばれている
因此它们也被称为御灵神
そなたもいずれ肉体滅び　霊となる
你早晚也会失去肉体 变为灵魂
それでも　一緒にいてくれるのなら
如果那时你仍愿意陪伴在我身旁
御霊神となり　ずっと　僕を守ってほしい
那我希望你能成为我的御灵神 永远守护着我
この霊験あらたかな媒介を　肉体失うその日まで身につけておくがよい
你就戴上这个蕴含神力的媒介 直到死去的那天
さすればそなたの魂
如此一来
僕の巫力を持って半永久的に御霊として生きられる
你的灵魂将受到我巫力的加持 变为近乎永存的御灵
僕の巫力が続く限りは…
只要我的巫力仍然存在…
スゲえ
好厉害
マタムネのヤツ　今度はまともにやり合ってるぞ
全宗那家伙 这次和大鬼打得不相上下
ダメよ
不行
あのネコ　戦えば戦うほど　力が減ってゆくのが分かる
我能看出那只猫的力量在战斗中不断减弱
このままでは　消える
再这么下去 它会消失的
不肖の身なれども　この度は
小生不才 经此际会
至上の喜びと　ちりぬるを
喜难自胜 别无所求
非情に思われど　気にはせぬ
勿怪小生绝情
微笑のひとつでもくりゃりゃんせ
暂且一笑而过 散去绵绵相思
剋殺
剋杀
マタムネ
全宗
入った
斩到了
しかし　やはり大鬼　この程度ではまるで滅びる気配がない
但看样子 这大鬼不会这么简单就被收拾了
とはいえ　別段　問題もない
不过问题不大
あとは残りの力すべてをヤツに注ぎ込めば
接下来只管倾注我全副力量
確実に滅
势必将它斩草除根
なんだ　あいつ　自分で自分の腕を…
那家伙干什么 怎么把自己的手臂弄断了
バカな
什么
こやつ　小生の巫力から逃れるため　あえて…
它为了躲避小生的巫力 不惜断了手臂…
この鬼　よもや知恵をつけているのか
这只恶鬼难道有智商
逃しはせん
别想跑
このマタムネ　なんたる失態
我居然失手了
ここで巫力を無駄にするとは
在这种关头白白浪费了巫力
侮りすぎていた
是我低估它了
だが　どこへ逃げようとしている
只是 它打算逃去哪里
鬼には元来　破壊衝動しか存在しないはず
恶鬼本来就只有破坏的欲望
目的はなんだ
它到底有何目的
しまった
不好
おのれ　大鬼　そういうことか
混账大鬼 这就是你的企图
そうだよ　ねこまた
没错 猫又
しゃべった
说话了
痛えじゃねえか　この野郎
疼死我了 你这臭猫
よくも俺さまの腕をこんなにもしやがって
竟敢把我的手废了
てめえは絶対許さねえ
我绝对不会放过你的
グチャグチャにぶっ潰して　かまぼこにして食ってやる
我要把你捣成泥 做成鱼糕
強気のわりにはずいぶんと息が上がっておる
你口气挺大 气喘得也不小
てめえほどじゃねえさ
没你喘得厉害
だが　俺さまはやると言った以上は徹底的にやる鬼だからな
但是我说到就一定会做到
そのためにはまたこの娘の力が必要なんだな
所以我要让这小丫头再借我点巫力
なんのことだ　私にはお前など…
放屁 我才不会帮你…
オーノー
别这样
つれねえこと　言わんといてくださいよ
别这么冷淡嘛
俺さまはお前から生まれたんですよ
我可是你生出来的
ママ
妈妈
そうさ　俺はお前の汚え心　そのもの
没错 我就是你肮脏的内心
見ろよ　この醜い体を　ひでえもんだろ
你看这身躯 多么丑陋
恨み　妬み　嫉み　ひがみ　人間は欲の塊
憎恨  嫉妒 羡妒 愤恨 我就是人类欲望的集合体
やめろ
闭嘴
かわいこぶってんじゃねえよ
别装好人了
どうせもう理解したんだろ
我看你自己也明白
なら　とっとと諦めろ
不如放弃挣扎吧
しょせん　人間　誰もが心に鬼を持つ
只要是人 内心就会有鬼
クソ　あいつ　一体どういうつもりなんだ
可恶 那家伙到底想干什么
挑発ですよ
它在挑衅
大鬼が体力を回復するには多くの魂がいる
大鬼需要通过吞噬许多灵魂来恢复体力
あの娘の感情を逆なですれば
只要让那姑娘不愉快
また霊が集まる
就会有灵魂聚集过来
そんな
什么
まだ足りねえな
还不够
これじゃ　全然　足りねえんだよ
这一点完全不够
こいつ　また
它又跑了
恐山か
是去恐山吗
恐山は最も霊の集まる場所
恐山是灵魂密度最高的地方
ヤツはそこで残りの霊　すべてを食らい尽くすつもりなのです
那家伙应该是打算把还留在恐山的灵魂都蚕食殆尽
それだけはまずい
绝对不能让它得逞
あの雪山で娘の巫力が底をつくことは死を意味する
小姑娘要是在那座雪山耗尽了巫力 就是死路一条
クソ
混蛋
葉さん　お待ちなさい
叶 等等
今の恐山は雪のために閉山中です
恐山现在因为积雪而封山了
とても人の足で踏み込める場所ではない
人类难以踏足
ここは小生が行きますから
就由小生去追
行きますからなんだ
你去追是什么意思
消えられたら嫌だ
我不想你消失
だから　マタムネ　今はお前が休んでいろ
所以 你现在先好好休息 全宗
葉さん
叶
何が起きてるかもよく分からんが
虽然我还不清楚发生了什么事
こうなったのは間違いなくオイラのせいだ
但我知道这局面是我一手造成的
それに約束したんだよ
而且 我和她约好了
アンナは　オイラがシャーマンキングになって　助けるって
我要当上通灵王 帮她实现愿望
だから　絶対アンナは死なせない
所以 我绝对不能让她死
しかし…
可是…
狭い日本
日本真是个小地方
そんなに急いでどこへ行く　少年
你这是急着去哪里
じ…じいさん　いや　オイラはその…
老…老爷爷 我就是…
見たところ　お困りのようだが
我看你很着急的样子
孫を連れての初詣　ここで出くわすのも何かの縁
我带孙子来神社祈福 能遇见你也是缘分
ファファリの礼じゃ
上次鬼怪作祟 你救了我
ぐーちゃんの名に懸け　力を貸そう
这次就让我阿熊来助你一臂之力吧
慕情にもならぬ　この詩も
诗短情长
以上をもちまして　終ります
纵有千言万语 到此不得不搁笔
頭上に輝くはどの国ぞ
头顶莫名有光照拂
地蔵さまおわす　あそこかな
兴许是地藏菩萨垂怜
愛は出会い・別れ・透けた布キレ
爱是相遇 是别离 是一面薄纱
恐山ル・ヴォワール
恐山 小生走了
恐山オー・ル・ヴォワール
恐山 就此别过
我终于找到
所谓的幸福
在你为我创造的世界里
我只惦念着一个人
我只惦念着你
世界就变得如此闪亮
一遍又一遍
我愿不断诉说
就算我早已在你记忆中褪色
让沉寂在心底
你我曾经的约定
再次得到唤醒
啊 睁开眼睛
又得面对没有你的世界
每当闭上眼眸
或在潇潇雨间
仍有你的身影
微笑在这迷蒙的世界
次回「恐山ル・ヴォワール　quatre4」
下回「再会恐山 quatre4」